<h1>Variabel</h1>
Pada pelajaran kita sebelumnya kita tahu bahwa program komputer terdiri dari berbagai statement yang dikelompokkan menjadi sebuah fungsi. </br>
Setiap statement itu melakukan aksi secara berurutan untuk menciptakan sebuah hasil yang diharapkan.
</br>
</br>
<b>Bagaimana sebuah program bisa menciptakan sebuah hasil?</b></br>
Sebuah program bisa menciptakan sebuah hasil dengan melakukan manipulasi (membaca, merubah, menulis) data, dalam komputasi komputer data adalah sebuah informasi yang dapat
disimpan, pindahkan dan proses oleh komputer.

```
Program adalah kumpulan instruksi yang memanipulasi data untuk menciptakan hasil yang sesuai
```

<b>Tapi bagaimana cara program mendapatkan data?</b></br>
Program bisa mendapatkan data melalui database, data inputan dari user, atau kita sebagai programer dapat memasukan data secara langsung pada source code program.</br>
Seperti pada contoh program kita sebelumnya.

```c++
#include <iostream.h>
#include <conio.h>

main() {
	cout << "Hello world";

	getch();
}
```
pada bagian
```c++
cout << "Hello world";
```
kita secara langsung memasukan data text `Hello world` secara langsung ke dalam source code, lalu program memanipulasi data itu dengan cara menampilkan nya ke layar konsol.
<h2>Apa itu variabel</h2>
<h3>Penjelasan singkat</h3>
Secara singkatnya variabel adalah sebuah wadah untuk menyimpan sebuah data.
<h3>Penjelasan panjang</h3>
Variabel adalah sebuah objek yang memberikan kita akses untuk mengakses memory RAM pada komputer, sehingga kita dapat menyimpan data ke dalam memory komputer dan mengaksesnya
hanya dengan menggunakan nama dari variabel, ketika variabel di definisikan maka secara otomatis komputer akan mengalokasikan tempat di memory yang akan digunakan untuk 
menyimpan data yang bisa ditampung oleh variabel itu.</br></br>
Nama dari sebuah variabel biasanya disebut dengan <b>identifier</b>

Jadi variabel itu seperti sebuah gelas, pada saat haus kalian akan mengambil air dan kalian pasti menggunakan gelas sebagai wadah untuk air setelah itu kalian minum. hanya saja iya variabel bukan menyimpan air namun sebuah data yang nantinya akan di proses kembali oleh komputer.
<h2>Identifier pada variabel</h2>
Setiap variabel harus memiliki suatu nama/identifier yang digunakan untuk mereferensikan data yang tersimpan di dalamnya. Dengan mengetahui nama dari variabel maka kita dapat mengakses data di dalamnya.

Jadi nama pada variabel di ibaratkan seperti nomor yang ada pada loker. ketika menyimpan barang di loker nomor tertentu, kemudian ingin mengambil barang yang telah di simpan, kalian tahu dimana menyimpan barang tersebut dengan mengingat nomor lokernya. 
Setiap nomor loker pasti berbeda dengan loker di sekitarnya, hal ini agar kalian tidak kebingungan saat menentukan dimana kalian menyimpan barang kalian, begitu juga dengan variabel yang harus punya nama yang unik.

<h2>Tipe data dari variabel</h2>
Tipe data pada variabel
Tipe data menentukan jenis data seperti apa yang dapat disimpan oleh sebuah variabel, misal variabel dapat menyimpan salah satu dari tipe data seperti
<ul>
<li><b>Char</b> tipe data karakter yang hanya bisa menyimpan satu karakter</li>
<li><b>String</b> tipe data yang dapat menyimpan lebih dari satu karakter(banyak karakter) sehingga dapat membentuk suatu kata atau kalimat</li>
<li><b>Int</b> tipe data bilangan bulat</li>
<li><b>Double</b> tipe data bilangan berkoma/pecahan</li>
</ul>

<h2>Cara gunakan variabel pada C++</h2>
<h3>Format penulisan variabel</h3>
Pada C++ variabel dideklarasikan dengan menyertakan tipe data dan nama/identifier dari variabel, seperti berikut
`tipedata nama_variabel;`
Contoh penggunaannya, jika kita ingin membuat variabel yang berisi jumlah siswa yang ada pada suatu kelas
```C++
int jumlahsiswa;

jumlahsiswa = 10;
```
atau kita juga dapat langsung mendefinisikan nilai dari variabel pada saat variabel itu dibuat
```C++
int jumlahsiswa = 10;
```
<h3>Update program hello world</h3>
mari kita gunakan konsep variabel pada program <b>hello world</b> yang kita punya
```c++
#include <iostream.h>
#include <conio.h>

main() {
	char text[11] = "Hello world";
	cout << text;

	getch();
}
```
pada kode diatas saya menggunakan array dari char untuk menyimpan tiap karakter pada kalimat "Hello world"

</br>
Contributor: <a href="https://www.instagram.com/yudhaanaa">Yudha Nawawi</a>
