<h1>Teks Algoritma</h1>
Teks algoritma adalah teks yang yang berisi deskripsi singkat dan detail langkah langkah penyelesaian permasalahan yang ditulis biasa dengan menggunakan psuedocode.

<b>Psuedocode adalah teks berisi deskripsi atau langkah-langkah penyelesaian masalah yang penulisannya mirip seperti bahasa pemrograman yang sebenarnya</b>, namun meskipun 
begitu psuedocode tidak terikat oleh bahasa pemrograman apapun.

Bentuk psuedocode yang mirip seperti bahasa pemrograman memberikan kemudahan bagi programmer untuk mengimplementasikan algoritma yang telah ditulis dalam psuedocode
ke dalam kode program.

<h2>Struktur Teks Algoritma</h2>
<h3>Judul</h3>
Judul dari algoritma yang dibuat. Judul yang dipilih harus dapat mendeskripsikan secara singkat tujuan dari algoritma yang dibuat.
<h3>Spesifikasi</h3>
Spesifikasi menjelaskan secara singkat cara kerja dan hasil akhir dari algoritma.
<h3>Deklarasi</h3>
Deklarasi digunakan untuk mendefinisikan nama dari tipe data, konstanta, variabel, fungsi, prosedur yang ada digunakan di dalam algoritma.
<h3>Deskripsi</h3>
Deskripsi berisi detail dari langkah langkah untuk menyelesaikan masalah yang ditulis menggunakan psuedocode dan dibaca dari atas ke bawah.

<h2>Contoh penulisan psuedocode</h2>

```
Algoritma menghitung total jumlah buah

{Algoritma untuk menghitung total jumlah buah jeruk dan apel yang ada di kebun dengan
memasukan jumlah buah apel dan jumlah buah jeruk}

DEKLARASI
apel: integer {variabel untuk menampung jumlah apel di kebun}
jeruk: integer {variabel untuk menampung jumlah jeruk di kebun}
total: integer {variabel untuk menampung jumlah buah jeruk dan apel di kebun}

DESKRIPSI
READ(jeruk) {masukan jumlah jeruk yang ada di kebun}
READ(apel) {masukan jumlah apel yang ada di kebun}
total <- jeruk + apel {jumlahkan jumlah jeruk dan apel kemudian simpan ke variabel total}
WRITE(total) {keluarkan total sebagai output}
```

<h2>Bedah Contoh</h2>
<h3>Judul</h3>

`Algoritma menghitung total jumlah buah`

Judul dari algoritma memberikan penjelasan singkat mengenai tujuan dari algoritma.
<h3>Spesifikasi</h3>

```
{Algoritma untuk menghitung total jumlah buah jeruk dan apel yang ada di kebun dengan memasukan jumlah buah apel dan jumlah buah jeruk}
```

Spesifikasi dari teks algoritma di atas memberikan penjelasan singkat tentang cara kerja algoritma.
<h3>Deklarasi</h3>

```
apel: integer {variabel untuk menampung jumlah apel di kebun}
jeruk: integer {variabel untuk menampung jumlah jeruk di kebun}
total: integer {variabel untuk menampung jumlah buah jeruk dan apel di kebun}
```

Deklarasi pada algoritma diatas menjelaskan apa saja variabel yang digunakan di dalam algoritma, seperti contohnya variabel jeruk yang digunakan untuk menyimpan jumlah
jeruk dan total untuk menyimpan jumlah jeruk ditambah dengan jumlah apel
<h3>Deskripsi</h3>

```
READ(jeruk) {masukan jumlah jeruk yang ada di kebun}
READ(apel) {masukan jumlah apel yang ada di kebun}
total <- jeruk + apel {jumlahkan jumlah jeruk dan apel kemudian simpan ke variabel total}
WRITE(total) {keluarkan total sebagai output}
```

Pada deskripsi dijelaskan langkah langkah cara kerja dari algoritma mulai dari memasukan, memproses data sampai menghasilkan informasi sebagai output.

Contribute by: [Yudha Nawawi](https://id.linkedin.com/in/yudha-nawawi-84b4311a0)
