<h1>Pengulangan</h1>

Pengulangan pada algoritma berarti mengulang proses yang sama berulang ulang kali. Jumlah pengulangan yang dilakukan beragam tergantung kondisi yang
telah ditentukan.

Pada kehidupan nyata pernahkan kalian mendapatkan hukuman dari guru kalian untuk menulis kalimat "Saya tidak akan mengulangi perbuatan saya lagi" di papan tulis sampai 100 kali
pasti capek bangetkan, tapi pada algoritma jika kalian ingin mengulang proses yang sama, kalian tidak harus menuliskannya berulang ulang kali.

Tapi cukup dengan mengunakan blok perulangan saja.

<h2>Penulisan Pengulangan Pada Teks Algoritma</h2>
Pada algoritma ada 3 jenis struktur perulangan yang paling umum, ketiganya sama sama digunakan untuk mengulangi proses yang ada di dalam algoritma namun terdapat beberapa
perbedaan diantaranya.

<h3>For Loop</h3>
For loop digunakan untuk pengulangan yang jumlah terjadinya pengulangan telah diketahui di awal. 
<h4>Penulisan FOR LOOP pada Psuedocode</h4>

```
FOR var <- (nomor mulai) to (no akhir) DO
  pernyataan1
ENDFOR
```

<h4>Contoh FOR LOOP pada Psuedocode</h4>

```
FOR no <- 1 to 10 DO
  WRITE(no)
  no <- no + 1
ENDFOR
```

Potongan algoritma di atas digunakan untuk menampilkan no dari angka 1 sampai dengan 10,
step by step pada algoritma diatas adalah.
- mengisi variabel no dengan angka 1.
- lalu mengecek kondisi apakah no lebih kecil atau sama dengan 10.
- jika benar maka tampilkan no sebagai keluaran.
- lalu increment/tambahkan nilai dari no dengan 1 sehingga nilai dari no bertambah.
- kemudian kembali ke step 2 sampai nilai dari no lebih besar dari 10.

<h3>WHILE DO</h3>
While do digunakan jika jumlah pengulangannya belum dapat diketahui atau bergantung pada kondisi tertentu.
<h4>Penulisan WHILE DO pada Psuedocode</h4>

```
WHILE (kondisi) DO 
  pernyataan
ENDWHILE
```

<h4>Contoh WHILE DO pada Psuedocode</h4>

```
READ(lanjut)
WHILE (lanjut = 'y') DO
  WRITE("Anda memilih lanjut")
ENDWHILE
WRITE("Anda telah selesai")
```

Potongan algoritma di atas digunakan untuk menampilkan teks "Anda memilih lanjut" apabila di masukan input karakter 'y',
step by step pada algoritma diatas adalah.
- meminta inputan apakah ingin lanjut.
- lalu mengecek kondisi apakah inputan bernilai 'y'.
- jika kondisi benar maka tampilkan teks "Anda memilih lanjut".
- jika kondisi salah maka pengulangan telah berakhir dan teks "Anda telah selesai" akan ditampilkan.

<h3>REPEAT UNTIL</h3>
Repeat until hampir sama dengan While do hanya saja bedanya repeat until akan mengeksekusi pernyataan satu kali sebelum mengecek kondisi, berbeda dengan while do yang akan
mengecek kondisi sebelum mengeksekusi pernyataan
<h4>Penulisan REPEAT UNTIL pada Psuedocode</h4>

```
REPEAT
  pernyataan
UNTIL (kondisi)
```

<h4>Contoh REPEAT UNTIL pada Psuedocode</h4>

```
REPEAT
  READ(password)
UNTIL(password != "mypassword")
WRITE("Anda berhasil masuk")
```

Potongan algoritma di atas digunakan untuk mengeck apakah password yang di input benar,
step by step pada algoritma diatas adalah.
- meminta input password.
- lalu cek apakah password yang di input benar.
- jika password benar maka keluar dari perulangan dan berikan output "Anda berhasil masuk".
- jika password salah maka perintah "READ(password)" akan diulang untuk meminta user memasukan kembali passwordnya.

</br>
Contributor: <a href="https://www.instagram.com/yudhaanaa">Yudha Nawawi</a>
