<h1>Pengenalan C++</h1>
Bahasa C++ adalah pengembangan dari bahasa C yang sebelumnya telah lebih dulu ada

<h2>Apa bedanya C dan C++</h2>
Karena C++ pada dasar nya adalah pengembangan dari C sehingga C++ memiliki banyak tambahan seperti</br>
<ul>
  <li>Dukungan untuk Pemrograman Berbasis Objek</li>
</ul>
<h2>Contoh Program</h2>

```c++
#include <iostream.h>
#include <conio.h>

main() 
{
  cout << "Hello world";
  
  getch();
}
```
Program di atas akan menampilkan text "Hello world" ke layar jika di jalankan pada borland C++.
<h2>Struktur Program</h2>
<h3>Pernyataan (statement)</h3>
Program komputer adalah kumpulan instruksi yang beritahu komputer, sementara statement adalah sebuah instruksi yang membuat komputer suatu aksi.

jadi kita perlu menulis beberapa statement agar program dapat melakukan apa yang kita inginkan.

<h3>Fungsi (Function)</h3>
Fungsi adalah kumpulan dari beberapa statements yang di eksekusi yang di eksekusi berurutan untuk mengerjakan sesuatu.

<h3>Struktur dari contoh program "Hello World"</h3>

```c++
#include <iostream.h>
#include <conio.h>

main() 
{
  cout << "Hello world";
  
  getch();
}
```
<h4>Penjelasan Kode Diatas</h4>

```c++
#include <iostream.h>
#include <conio.h>
```

baris 1 dan 2 adalah preprosessor directive yang pada dasar nya memberitahukan komputer bahwa kita ingin menggunakan konten yang ada
pada library iostream dan conio
<ul>
  <li><b>iostream</b> library ini membuat kita bisa menggunakan fungsi <b>cout</b> untuk menampilkan text ke layar</li>
  <li><b>conio</b> library ini membuat kita bisa menggunakan fungsi <b>getch()</b> untuk memfreeze layar setelah selesai di eksekusi</li>
</ul>

```c++
main() 
{
  cout << "Hello world";
  
  getch();
}
```
Nah pada kode diatas kita mendefinisikan fungsi bernama <b>main</b>, di C++ kita bisa mendefinisikaan suatu fungsi dengan format
```c++
nama_fungsi() 
{
  //Badan fungsi, berisi kumpulan statement yang ingin kita eksekusi
}
```
Pada C++ fungsi main adalah hal yang wajib harus ada, karena ketika program di jalanin komputer akan mengeksekusi statement yang ada di dalam fungsi main terlebih dahulu, 
jadi fungsi main itu seperti pintu masuk utama.
```c++
cout << "Hello world";

getch();
```
Kode diatas adalah isi dari fungsi main yang sudah kita definiskan.</br>
`cout << "Hello world";` statement berikut memberitahu komputer untuk menampilkan text "Hello world" ke layar konsol.</br>
`getch();` pada statement ini kita memanggil fungsi getch() yang berasal dari library conio.h untuk mem-freeze layar konsol setelah program selesai di eksekusi.</br>

<h2>Waktunya Praktik</h2>
1. Cobalah copy dan contoh program yang ada di atas!</br>
2. Tuliskan menurut kalian bagaimana urutan program itu dieksekusi?</br>
3. Coba hapus baris `getch()` lalu jalan kan program di atas, amati hasilnya!</br>
4. menurut anda mengapa setelah anda menghapus baris `getch()` program anda langsung close begitu saja setelah di jalankan?</br>

</br>
Contributor: <a href="https://www.instagram.com/yudhaanaa">Yudha Nawawi</a>
